

> [!question] CF2218D The 67th OEIS Problem
> ## 题目描述
> 
> 一只名叫 Macaque 的猕猴是个糟糕的出题人。某天，他为了给注定失败的“泛哺乳类信息学奥林匹克（PMOI）”出题而寻找灵感，便开始在 OEIS$^{\text{∗}}$ 上翻找有趣的数列。他乐坏了，并觉得如果让你（他忠诚的测试员）来解这道题会很有趣：
> 
> 请构造一个包含 $n$ 个整数的序列 $a$，使得 $\operatorname{gcd}(a_i, a_{i+1})^{\text{†}}$ 在所有 $1 \leq i \leq n-1$ 的情况下各不相同。保证至少存在一个合法的序列 $a$。
> 
> $^{\text{∗}}$ 整数数列在线百科（OEIS），这是数学宅、顶级测试员和不够严谨的协调员们最爱的一个网站。
> 
> $^{\text{†}}$ $\operatorname{gcd}(x,y)$ 指的是整数 $x$ 与 $y$ 的[最大公约数](https://en.wikipedia.org/wiki/Greatest_common_divisor)。
> 
> ## 输入格式
> 
> 每组测试包含多组数据。第一行包含一个整数 $t$（$1 \le t \le 100$）。接下来有 $t$ 行，每行一个整数 $n$（$2 \leq n \leq 10^4$）——表示所需的序列长度。
> 
> 保证所有测试用例中 $n$ 的总和不超过 $10^4$。
> 
> ## 输出格式
> 
> 对于每组测试，输出一组答案——$n$ 个用空格隔开的整数，表示一个满足条件的序列 $a$（$1 \le a_i \le 10^{18}$）。
> 
> ## 输入输出样例 #1
> 
> ### 输入 #1
> 
> ```
> 2
> 3
> 5
> ```
> 
> ### 输出 #1
> 
> ```
> 1 6 2
> 134 67 69 207 414
> ```
> 
> ## 说明/提示
> 
> 在第一个样例中，序列 $[1, 6, 2]$ 是一个可行解。因为 $\gcd(1, 6)$ 和 $\gcd(6, 2)$ 不相等。
> 
> 在第二个样例中，序列 $[134, 67, 69, 207, 414]$ 是一个可行解。因为对于所有 $i$，$1 \le i \le n-1$，其 $\gcd(a_i, a_{i+1})$ 分别为 $67$、$1$、$69$ 和 $207$，且都是不同的。
> 
> > 由 ChatGPT 5 翻译


> [!fail] 考虑倍数关系
> 看样例 $[134, 67, 69, 207, 414]$，好像是和倍数挂上那么些关系

其对应的 $\gcd(a_i, a_{i+1})$ 为 $[67,1,69,207]$
我观察到 
- 134 是 67 的两倍
- 207 是 69 的两倍
- 414 是 207 的两倍

于是我想着能不能这么构造
$[1,2,4,8,16,32,\cdots]$
。。。但是显然不太行，这会指数般增长

于是我又想着能不能多个倍数混着用，但我又发现了这是不可能的，注意看
$[1,2,4,36,9,3]$
看到问题了吗？切换倍数的时候，数字只能递减了


> [!check] 正解
> 前面的操作实际上都是在瞎猜规律，不使用质数进行讨论的话，很难看出其问题

为什么考虑用质数讨论？因为不是质数的数（合数），最终都可以被分解成质数的乘积

两质数的最大公约数肯定就是 1 了
$$\gcd(P_1, P_2)=1$$
两合数的最大公约数肯定就是他们共有的质数了
$$\gcd(P_1 \times P_2, P_2 \times P_3) = P_2$$

我们所需要做的，就是控制每个 $\gcd(a_i, a_{i+1})$ 共有的质数不要相同。
这样看来，也比较明显了，我们只需要
- $a_1 = P_1 \times P_2$
- $a_2 = P_2 \times P_3$
- $a_3 = P_3 \times P_4$
- $\dots$
- $a_i = P_i \times P_{i+1}$

代码实现
```cpp
#include <bits/stdc++.h>

using namespace std;

// 预筛出足够数量的质数
const int MAX_V = 150000; // 15万以内的质数绰绰有余（第10005个质数约为104743）
vector<long long> primes;
bool is_prime[MAX_V];

void sieve() {
    fill(is_prime, is_prime + MAX_V, true);
    is_prime[0] = is_prime[1] = false;
    for (int p = 2; p < MAX_V; p++) {
        if (is_prime[p]) {
            primes.push_back(p);
            for (int i = 2 * p; i < MAX_V; i += p)
                is_prime[i] = false;
        }
    }
}

void solve() {
    int n;
    cin >> n;
    for (int i = 0; i < n; i++) {
        // 输出 P_i * P_{i+1}
        cout << primes[i] * primes[i + 1] << (i == n - 1 ? "" : " ");
    }
    cout << "\n";
}

int main() {
    // 优化输入输出流
    ios_base::sync_with_stdio(false);
    cin.tie(NULL);
    
    // 预处理质数
    sieve();
    
    int t;
    cin >> t;
    while (t--) {
        solve();
    }
    
    return 0;
}
```

---


> [!NOTE] 处理最大公约数
> 处理最大公约数的问题，考虑用质数进行讨论，因为质数是最基本的不可约单位了


